---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2024年高考日语试题分析（新题型）/","noteIcon":""}
---


```
Lin Xiang
linxiang0425@outlook.com
```

# 第一部分 听力
---
## 听力文件
[2024年高考日语听力](https://www.bilibili.com/video/BV1zs421u7Q5/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click)

## 听力题目

第一节
（听下面5段录音，每段录音后有1个小题，从A、B、C、三个选项中选出最佳选项。每段录音后。都留有10秒钟的时间回答该小题和阅读下一小题。每段录音只播放一遍。）

1. 誰がお金を払いますか。
	A.女  B.男  C.知りません
2. 二人はこれからまず、どこへ行きますか。
	A.銀行  B.コンビニ  C.温泉
3. 男の人が熱が出た原因は何ですか。
	A.暑すぎるから  
	B.起きるのが早すぎたから  
	C.勉強しすぎて、疲れたから
4. 男の人はどの味のおにぎりを食べますか。
	A.塩  B.卵  C.醬油
5. いつ宿題のレポートを出しますか。
	A.今週の金曜日  B.来週の金曜日  C.来週の木曜日

第二节
（听下面5段录音，每段录音后有几个小题，从A、B、C三个选项中选出最佳选项。听每段录音前，你将有时间阅读各个小题，每小题5秒钟；听完后，每小题给出5秒钟的作答时间。每段录音播放两遍。）

听下面录音回答6至8小题。

6. これはどんな教室ですか。
	A.年配の方の質問に答える教室  
	B.生徒と会話する教室  
	C.スマートフォンの使い方を教える教室
7. 誰が教えますか。 
	A.大阪府の人  B.学校の生徒  C.学校の先生
8. 年配の方はどうして嬉しそうに話していましたか。
	A.家族と話すことができるから  
	B.14人の先生が来たから  
	C.聞きたいことを聞くことができるから

听下面录音回答9至11小题。

9. 二人は今何をしていますか。
	A.会議の準備  B.テストの準備  C.会議室の片付け
10. いつ映画を見ますか。
	A.3時  B.5時  C.7時
11. 女の人はいつ復習しますか。
	A.今日  B.明日  C.明後日

听下面录音回答12至14小题。

12. 先生はいつ帰国しますか。
	A.今月  B.来月  C.来週
13. 送別会を来週開かない理由は何ですか。
	A.試験があるから  
	B.先生の都合が悪いから  
	C.先生も生徒も都合が悪いから
14. 女の人が先生に何を教えますか。
	A.場所  B.時間  C.予算

听下面录音回答15至17小题。

15. 男の人は何を食べたいですか。
	A.焼き魚  B.うどん  C.焼きそば
16. その店はどこですか。
	A.交番の近く  B.写真展の隣  C.スーパーの隣
17. その店は何というのですか。
	A.ハル  B.アキ  C.富士屋

听下面录音回答18至20小题。

18. 女の人が図書館で勉強する一番の理由は何ですか。
	A.落ち着くから  
	B.人が少ないから  
	C.友達がいるから
19. 女の人は席を取るには何をしますか。
	A.友達に頼む  
	B.朝早く取りに行く  
	C.朝ご飯を食べずに取りに行く
20. 男の人は明日何をしますか。
	A.図書館で勉強する  B.教室で勉強する  C.友達に並んでもらう

## 听力原文
1. 
	女：今日は私に払わせてください。
	男：ええ、後輩にごちそうしてもらうなんて悪いよ。
	女：いいえ、いつもごちそうになっていますので。
	男：すみません。
2. 
	女：桜温泉までお願いします。
	男：はい、分かりました。桜温泉ですね。
	女：はい、そうです。あっ、その前にまず銀行に寄ってもらえませんか。
	男：銀行は違う方向にありますけど、お金を下ろすなら、少し先にコンビニがあります。そこでもできますよ。
	女：そうか。じゃ、お願いします。
3. 
	女：田中さん、ちょっと顔が赤いですよ。あついんですか。
	男：いいえ、今朝から熱があって。
	女：ええ、風邪ですか。
	男：ううん、昨日勉強で遅くまで起きていたから。疲れたみたい、頭も痛くて。
	女：じゃ、今日早く帰ってゆっくりしてください。
4. 
	女：これ、私が作ったおにぎりですけど、よかったら、どうぞ。
	男：ありがとう。じゃ、一ついただこう。
	女：どうぞ、どうぞ。これは卵が入っています。これは醬油で炒めたもので、これ塩を付けただけ。どれがいいですか。
	男：じゃあ、一番シンプルな塩味をいただきます。
	女：どうぞ。
5. 
	男：優子さん、宿題のレポートは出した?  
	女:まだだけど、来週の金曜日までにと、先生がこの間言ったじゃない?  
	男:確かに授業ではそうおっしやったけど。
	女:ええ。
	男:でも、昨日のメールには、出張のため、レポートは1日早く。来週の木曜日の午前0時までにって書いてあるよ。  
	女:ええ、そうなの、来週の木曜日か。なんとかできそう。
6. 
7. 
8. 
	男：年配の方の中には、スマートフォンの使い方がよく分からないという人がいます。大阪府の桜中学校は、今月、年配の方にスマートフォンの使い方を教える教室を開きました。教える先生は中学校の生徒14人です。教室には、年配の方が30人くらい来ました。生徒は年配の方のスマートフォンを一緒に見ながら、使い方を丁寧に教えました。年配の方が、テレビ電話で家族と話したいとか、写真を保存したいというと、生徒は優しく答ました。SNSの使い方を教えてもらった人は1番聞きたいことを  
	聞くことができましたと、嬉しそうに話していました。供述の後、次のスマートフォン教室はいつですかと聞く人もいて、中学校はまた開きたいと考えています。  
9. 
10. 
11. 
	女:会議の準備は時間かかったんですけど、片付けも大変ですね。  
	男:本当に。あ、そうだ。この前言ってた映画、片付けが終わったら、見に行かない? 
	女:行きたいんですけど。明後日テストがあるから、復習しておかないと。  
	男:その映画の上映、今日までだよ。復習なら明日でもできるんじゃない?
	女:そうですね。そうします。映画はいつから?  
	男:今3時だね。今からなら、5時のもあるし、7時のもあるよ。  
	女:そうですか。じゃ、早いほうにしましようか。明日朝早いから。  
	男:そうしよう。
12. 
13. 
14. 
    女:先生、今よろしいでしょうか。
	男:はい。何ですか。
	女:先生が来月帰国なさるそうですが。  
	男:ええ。  
	女:それでクラスのみんなで送別会を開きたいと思っているんですが。
	男:これは嬉しいですね。  
	女:時間ですが、来週試験があるので。その次の週先生のご都合はどうでしようか?  
	男:そうですね。金曜日の夜なら、空いているんですけど。  
	女:金曜日の夜ですね。分かりました。お店が決まったら、先生にご連絡いたします。  
	男:ありがとう。楽しみにしています。
15. 
16. 
17. 
	男:どこか美味しい店、知りませんか。
	女:そうですね。うどんなら、この辺りには人気の店がありますよ。
	男:うどんですか。他にどんなメニューがありますか。 
	女:焼きそばもありますよ。それから焼き魚とかも。
	男:焼き魚が食べたいですね。この店、どこにありますか。
	女:駅前の交番の近くに「はる」っていう写真屋がありますけど。  
	男:それ、知っています。  
	女:その写真屋を右へ曲がると、「あき」というスーバーがありますね。
	男:はい。  
	女:その隣にあります。  
	男:隣ですね。分かりました。何という店ですか?  
	女:「ぶじや」です。  
	男:ありがとうございます。  
18. 
19. 
20. 
	男:田中さんはいつもどこで勉強しますか?  
	女:図書館です。  
	男:静かでいいですよね。  
	女:ええ。友達と会話の練習もできるから、教室で勉強することもあります。でも、やっばり図書館のほうが落ち着くので。  
	男:そうですね。でも、席は取リにくいでしょう。
	女:ええ、早く行かないと。私はいつも始まる30分前から行って、並んでいるんですよ。  
	男:朝ごはんはどうしますか。
	女:バンとか簡単に食べてから行くんですよ。  
	男:ええ、僕は早く起きるのが苦手なんで、田中さんに並んでもらえるかな?  
	女:それはちょっと。  
	男:冗談だよ。僕も明日早く図書館へ行って勉強しよう。

# 第二部分 阅读理解
---
## <center>（一）</center>

信号機のない横断歩道で、小学生の男の子が道路を渡ろうと立っていた。車を止めると、男の子は渡りきったところで、くるっとこちらを向いて、「ありがとうございました」と元気な声でお礼を言った。

- 【名词】信号機（しんごうき）：红绿灯
- 【助词】の：表示定语从句中的主语。
- 【形1】ない：没有
- 【名词】横断歩道（おうだんほどう）：人行横道
- 【助词】で：表示动作、行为发生的场所。
- 【名词】小学生（しょうがくせい）：小学生
- 【助词】の：表示定语。（同格）
- 【名词】男の子（おとこのこ）：男孩子
- 【助词】が：表示主语。
- 【名词】道路（どうろ）：道路
- 【助词】を：表示动作经过、离开的场所或地点。
- 【自动1】渡る（わたる）：渡过、度日→渡ろう（意志形）
- 【助词】と：表示前后项的动作、作用同时进行或者有很紧密的先后关系。
- 【自动1】立つ（たつ）：站立→立っている→立っていた（动词的体）
- 【名词】車（くるま）：汽车
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【他动2】止める（とめる）：停下
- 【助词】と：表示单纯的接续关系。
- 【名词】男の子（おとこのこ）：男孩子
- 【助词】は：提示主题。
- 【自动1】渡る（わたる）：渡过、度日→渡り（连用形）
- 【补助动词】きる（动1）：表示动作的彻底完成。→きった（た形）
- 【形式名词】ところ：表示时刻、时间，即广义的时间位置。
- 【助词】で：表示动作、行为发生的场所。（也可指时间上的“场所”）
- 【副词】くるっと：快速转身
- 【代词】こちら：这边
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【自动1】向く（むく）：向着
- 【惯用句】ありがとうございました：谢谢了
- 【助词】と：表示称谓或思考、叙述的内容。
- 【形1】元気（げんき）：精神→元気な（连体形）
- 【名词】声（こえ）：声音
- 【助词】で：表示进行动作时所用的手段或材料。
- 【名词】お礼（おれい）：感谢
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【他动1】言う（いう）：说→言った（た形）

礼儀正しく、すがすがしい（清新）姿を見送りながら「止まってあげてよかった」と善行をしたような気分になる。<u>でも、ちょっと待てよ</u>。

- 【形1】礼儀正しい（れいぎただしい）：有礼貌
- 【形1】清々しい（すがすがしい）：神清气爽的
- 【名词】姿（すがた）：样貌
- 【他动1】見送る（みおくる）：目送
- 【助词】ながら：表示动作同时进行或两个动作同时存在。（接在意志动词连用形后。）
- 【自动1】止まる（とまる）：停止
- 【他动2】あげる：给（授受动词）
- 【形1】よい：好
- 【助词】と：表示称谓或思考、叙述的内容。
- 【名词】善行（ぜんこう）：善行
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【自他动3】する
- 【助动词】ようだ：表示比喻。→ような（连体形）
- 【名词】気分（きぶん）：心情
- 【助词】に：表示事物或状态变化的结果。
- 【自动1】なる：变成
- 【接续词】でも：但是
- 【副词】ちょっと：稍微
- 【他动1】待つ：等待→待て（て形）
- 【助词】よ：加强语气。

佐賀新聞の「ひろば」欄に分かりやすく説明した投稿が載っていた。お礼をするのはマナーの範疇だが、車が止まるのは交通ルールだと。横断歩道を渡ろうとする人を確認したら、車は一時停止しなければならない。

- 【名词】佐賀（さが）：日本地名
- 【名词】新聞（しんぶん）：报纸
- 【助词】の：表示定语。（地点）
- 【名词】広場（ひろば）：广场、论坛
- 【名词】欄（らん）：栏
- 【助词】に：表示存在的场所。
- 【自动1】分かる（わかる）：明白→分かり（连用形）
- 【补助形容词】やすい（形1）：易于……→やすく（形容词的副词性用法）
- 【他动3】説明する（せつめいする）:说明
- 【名词】投稿（とうこう）：投稿
- 【助词】が：表示主语。
- 【自动1】載る（のる）：登载、记载→載っている→載っていた（动词的体）
- 【名词】お礼（おれい）：感谢
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【自他动3】する
- 【形式名词】の：用言体言化。
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】マナー：礼仪
- 【助词】の：表示定语。（所属）
- 【名词】範囲（はんい）：范围
- 【助动词】だ：断定助动词。
- 【助词】が：表示转折。
- 【名词】車（くるま）：车
- 【助词】が：表示主语。
- 【自动1】止まる（とまる）：停止
- 【形式名词】の：用言体言化。
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】交通（こうつう）：交通
- 【名词】ルール：规则
- 【助动词】だ：断定助动词。
- 【助词】と：表示称谓或思考、叙述的内容。
- 【名词】横断歩道（おうだんほどう）：人行横道
- 【助词】を：表示动作经过、离开的场所或地点。
- 【自动1】渡る（わたる）：渡过、度日→渡ろう（意志形）
- 【助词】と：表示前后项的动作、作用同时进行或者有很紧密的先后关系。
- 【自他动3】する
- 【名词】人（ひと）：人
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【他动3】確認する（かくにんする）：确认
- 【助动词】た：过去、完了助动词→たら（假定形）
- 【名词】車（くるま）：车
- 【助词】は：提示主题。
- 【自他动3】一時停止する（いちじていしする）：暂时
- 【句型】～なければなりません。（不得不……）

日本自動車連盟は毎年、信号機のない横断歩道で一時停止の状況を調べている。昨年の調査によると、一時停止した車の割合は全国平均で21.3％。約8割は歩行者が渡ろうと待っているのに停止しなかった。佐賀県は全国平均を下回る（低于）18.1％。最近は停止する車が増えたような気もするが、まだ<u>認識は低い</u>ようだ。

- 【名词】日本（にほん）：日本
- 【名词】自動車（じどうしゃ）：汽车
- 【名词】連盟（れんめい）：联盟
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】毎年（まいとし）：每年
- 【名词】信号機（しんごうき）：红绿灯
- 【助词】の：表示定语从句中的主语。
- 【形1】ない：没有
- 【名词】横断歩道（おうだんほどう）：人行横道
- 【助词】で：表示动作、行为发生的场所。
- 【名词】一時停止（いちじていし）：暂时
- 【助词】の：表示定语（所属）。
- 【名词】状況（じょうきょう）：状况
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【他动2】調べる（しらべる）：调查→調べている（动词的体）
- 【名词】昨年（さくねん）：去年
- 【助词】の：表示定语。（时间）
- 【名词】調査（ちょうさ）：调查
- 【句型】によると：用于表示消息、或者判断的出处。（根据……）
- 【自他动3】一時停止する（いちじていしする）：暂时
- 【名词】車（くるま）：车
- 【助词】の：表示定语。（所属）
- 【名词】割合（わりあい）比例
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】全国（ぜんこく）：全国
- 【名词】平均（へいきん）：平均
- 【助词】で：表示范围、范畴。
- 【副词】約（やく）：大约
- 【数词】8：はち
- 【名词】割（わり）：比例
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】歩行者（ほこうしゃ）：步行者
- 【助词】が：表示主语。
- 【自动1】渡る（わたる）：渡过、度日→渡ろう（意志形）
- 【助词】と：表示前后项的动作、作用同时进行或者有很紧密的先后关系。
- 【他动1】待つ（まつ）：等待→待っている（动词的体）
- 【助词】のに：表示转折关系，有时带有遗憾、责怪或埋怨的语气。
- 【自他动3】停止する（ていしする）：停止→停止しなかった（简体过去否定形式）
- 【名词】佐賀県（さがけん）：日本地名
- 【助词】は：提示主题。
- 【名词】全国（ぜんこく）：全国
- 【名词】平均（へいきん）：平均
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【自动1】下回る（したまわる）：低于
- 【名词】最近（さいきん）：最近
- 【助词】は：提示主题。
- 【自他动3】停止する（ていしする）：停止
- 【名词】車（くるま）：车
- 【助词】が：表示主语。
- 【自动2】増える（ふえる）：增加→増えた（た形）
- 【助动词】ようだ（表示推测）：表示根据说话人感知的某种情况进行推测。→ような（连体形）
- 【惯用句】気がする：觉得
- 【助词】が：表示两个小句的转折关系。
- 【副词】まだ：尚、还
- 【名词】認識（にんしき）：认知
- 【助词】は：提示主题。
- 【形1】低い（ひくい）低
- 【助动词】ようだ（表示推测）：表示根据说话人感知的某种情况进行推测。

春の交通安全県民運動が展開されている。今の時は通学に慣れていないピカピカの1年生もいる。夢と希望にあふれた命が渡っていると思えば、（<u>ア</u>）という選択はない。律儀におじぎをする子どもたちを前に「止まってあげた」と、いい気になっていては<u>恥ずかしい</u>。

- 【名词】春（はる）：春天
- 【助词】の：表示定语。
- 【名词】交通（こうつう）：交通
- 【名词】安全（あんぜん）：安全
- 【名词】県民（けんみん）：县民
- 【名词】運動（うんどう）：运动
- 【助词】が：表示主语
- 【自他动3】展開する（てんかいする）：展开→展開される（被动态）→展開されている（动词的体）
- 【名词】今（いま）：现在
- 【助词】の：表示定语。
- 【名词】時（とき）：时候
- 【助词】は：提示主题
- 【名词】通学（つうがく）：上学
- 【助词】に：表示比较、评价、比例的基准。
- 【自动2】慣れる（なれる）：习惯→慣れている（动词的体）→慣れていない
- 【副词·名词·自动3】ピカピカ：闪亮亮、崭新
- 【助词】の：表示定语。
- 【名词】1年生（いちねんせい）：一年级学生
- 【助词】も：表示同类事物的追加。
- 【自动2】いる：表示存在（有思维）
- 【名词】夢（ゆめ）：梦
- 【助词】と：表示单纯并列，列举事物的全部。
- 【名词】希望（きぼう）：希望
- 【助词】に：表示行为、动作所关联、涉及的对象。
- 【自动2】溢れる（あふれる）：充满，溢出→溢れた（た形）
- 【名词】命（いのち）：生命
- 【助词】が：表示主语
- 【自动1】渡る（わたる）：渡过，渡→渡っている（动词的体）
- 【助词】と：表示称谓或思考、叙述的内容。
- 【他动1】思う（おもう）：思考、认为→思えば（ば形）
- 【助词】と：表示称谓或思考、叙述的内容。
- 【自他动1】言う（いう）：说、叫
- 【名词】選択（せんたく）：选项
- 【助词】は：提示主题
- 【形1】ない：无
- 【名词】律儀（りちぎ）：守戒律、诚实
- 【助词】に：表示动作的目的。
- 【名词】お辞儀（おじき）：行礼
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象。
- 【自他动3】する
- 【名词】子ども（こども）：小孩
- 【接尾词】たち：们
- 【助词】を：表示动作直接涉及的对象
- 【名词】前（まえ）：前
- 【助词】に：表示动作或作用的时间。
- 【自动1】止まる（とまる）：停止
- 【他动2】あげる：给（授受动词）
- 【助词】と：表示假定条件。
- 【形1】いい：好
- 【名词】気（き）：心情、感觉
- 【助词】に：表示事物或状态变化的结果。
- 【自动1】なる:变成
- 【助词】ては（では）（接续助词）：表示假定条件。
- 【形1】恥ずかしい（はずかしい）：羞耻、可耻

21. 文中に「でも、ちょっと待てよ」とあるが、なぜそう思うか。
	A.あることに気づいたから
	B.男の子が道路を渡ろうとしたから
	C.男の子が元気な声でお礼を言ったから
	D.礼儀正しい小学生の姿を見送りたいから

**答案**：A

**线索**
- （一）-第二段：礼儀正しく、すがすがしい（清新）姿を見送りながら「止まってあげてよかった」と善行をしたような気分になる。<u>でも、ちょっと待てよ</u>。
- （一）-第三段-第1句：佐賀新聞の「ひろば」欄に分かりやすく説明した投稿が載っていた
- （一）-第三段-第3句：横断歩道を渡ろうとする人を確認したら、車は一時停止しなければならない。

**词汇**
- 【自动1】気づく（きづく）：注意到
- 【形1】礼儀正しい（れいぎただしい）：有礼貌
- 【名】姿（すがた）：样貌
- 【他动1】見送る（みおくる）：目送

22. 文中に「認識は低い」とあるが、それは誰のことか。
	A.筆者 B.小学生 C.佐賀県民 D.日本自動車連盟



23. 文中に（ア）に入れるのに最も適当なものはどれか。
	A.止まる B.止まらない C.お礼をする D.お礼をしない



24. 文中に「恥ずかしい」とあるが、それはなぜか。
	A.横断歩道で一時停車しなかったから
	B.ルールを守ったのを善行だと思ったから
	C.子どものように礼儀正しくおじぎをしなかったから
	D.佐賀県は一時停止の車の割合が全国平均を下回るから



25. 文章の内容に合っているのはどれか。
	A.すべての横断歩道に信号機を作るべきだ
	B.信号機のない横断歩道で車を止めるのはマナーの範疇だ。
	C.信号機のない横断歩道で一時停止した車は全国平均で2割だ。
	D.信号機のない横断歩道で一時停止した車にお礼を言う人は約8割いる。




## <center>（二）</center>

アメリカ人はそもそも（说起来,原本）多民族国家だから、相手に「分からせよう」とする気持ちが強い。相手に分かってもらわなければ、自分の権利も危ういのだから。

日本人は、分からせようとする気持ちが少ない。テレビの討論番組を見ていても、相手を説得（说服）する気があるようには思えない。大声で独白しているだけである。何しろ、数時間を費やして、ロ角泡を飛ばしても、自分の考えを変えた人は一人もいないのだ。誰も説得していないし、誰からも説得されていない。討論者の数があるだけで、視聴者は<u>「バカの壁」を鑑賞することになる</u>。

なぜ、それでもよいのか。それは、日本にそもそも「分からせなくてもよいのだ」という伝統があるからだ。（<u>ア</u>）、西田幾多郎や小林秀雄などの文章を思い出してみればよい。日本の代表的知識人に、分かりやすい文章を目指していない人がどれほど多いだろうか。

政治家の答弁も、不祥事（丑闻）を起こした会社の責任者も、人に分からせる気で言葉が発せられることはない。「頼む。察してくれ」という気持ちなのである。

「胸襟を開いて」あるいは「<u>腹を割って</u>」話し合うことが、問題解決の近道だといわれる局面がある。だが、利害が対立している二人が、腹を割って話し合えば、理論上はこじれる（复杂）に決まっているのである。

相手に「分からせて、相手を動かす」ことは日本では（<u>イ</u>）。日本には「腹芸」という言葉もあるくらいである。積極的に動いて相手に多くの情報を伝えようとする意思はそもそも持っていないのだ。

26. 文中に「『バカの壁』を鑑賞することになる」とあるが、なぜそうなるか。
	A.討論になっていないから
	B.討論者の人数が多すぎるから
	C.発言者は口口角泡を飛ばしているから
	D.相手を無理に説得しようとしているから

27. 文中に（ア）に入れるのに最も適当なものはどれか。
	A.しかし B.例えば C.ところが D.それとも

28. 文中の「腹を割って」、どういう意味か。
	A.決心して B.心を聞いて C.大笑いして D.相手の気持ちを推測して

29. 文中の（イ）に入れるのに最も適当なものはどれか。
	A.多い B.簡単だ C.困難だ D.当たり前だ

30. 文章の内容に合っているのはどれか。
	A.相手を説得しなければならない。
	B.政治家の気持ちを察したほうがいい。
	C.アメリカの分からせる文化を学ぶべきだ。
	D.日本人はあまり人に分からせる意思を持っていない。

## <center>（三）</center>

「えっ!」。古本屋の前で、思わず声をあげた。貼り紙に「来月閉店します」とある。職場から、商店街を歩いて5分。<u>自分の部屋のような店だったのに</u>……

初めてこの店を知ったのは、大学卒業後、就職なども決まらなかった24歳のころ。外出に引け目（自卑）を感じ、友人からの電話にも出られない。<u>苦しかった</u>。母に偶然教えてもらって初めて入ったその店は、見たことのない専門書を安い値段で売っていた。文化や哲学に関する本を読みあさった（广泛阅读）。前の所有者が引いた線や書き込みを見るのも好きだった。

<u>一歩ずつ立ち直った</u>。29歳の時、視覚障害者の歩行訓練士になろうと学び直した。実習で読書好きの人の担当になり、頑張っていたが、心身ともに疲れ、2年目でやめた。

数ヶ月間、起き上がれなかった。母が散歩に連れ出していたのをきっかけに、再び古本屋に通い出した。自分の部屋のようで落ち着いた。顔は覚えられていたが、店員は「はい、いらっしや～い」と言うだけで、ちょうどよい距離感が<u>ありがたかった</u>。

再び立ち直ってきた31歳の時、土産物屋で働くことになった。立ち仕事は辛かったが、古本屋に寄って帰るのが支えになった。

最終日。店内の客から、次々とねぎらい（慰芳）の言葉を掛けられていた店員に、お礼のお菓子をあげて帰ろうとした時、「体だけは気をつけて。またどこかでお会いできたら」と言われた。泣きそうになった。

古本屋と出会って24年になる。この出会いがなければ、自分は潰れていた（垮掉）と思った。本に救われたと思っていたけど、売ってくれる店があってこそだった。古本は自分の先生、古本屋は自分の学校でした。

31. 文中の「自分の部屋のような店だったのに」と思った時の気持ちはどれか。
	A.くるしい B.たのしい C.さびしい D.うらやましい

32. 文中に「苦しかった」とあるが、それはなせか。
	A.古本屋へ行けなくなったから
	B.友人の電話に出られないから
	C.がんばりすぎて心身とも疲れたから
	D.就職の失敗などで精神的に苦痛であるから

33. 中の「一歩ずっ立ち直った」とはどんな意味か。
	A.だんだん元気になった。
	B.本を読めるようになった。
	C.目が見えるようになった。
	D.少しずつ歩けるようになった。

34. 文中に「ありがたかった一とあるが、ありがたく思うのは何か。
	A.古本屋が家の近くにあること
	B.店員があれこれとうるさく言わないこと
	C.店員がいつも丁寧に挨拶してくれること
	D.店員が私の顔をちゃんと覚えてくれたこと

35. この文章にタイトルをつけるなら、最も適当なものはどれか。
	A.本と私の人生
	B.古本に救われた店
	C.古本屋の親切な店員さん
	D.生き直す力をくれた古本屋

## <center>（四）</center>

コミュニケーションの一番の基礎は聞くことです。会話の中で面白いことを言おうとか、笑いを取ろうとか、ユーモア（幽默）を見せようとする必要はありません。ただ相手の話を肯定的な態度で（ア）のです。

傾聴という活動があるのを知っていますか。それはただ聞き流す（一听了之）、尋ねるのではなく、相手の話すことに耳も心も傾けて聞く、話し手を中心に置く聞き方です。批判したり、評価するのではなく、相手の主張を真剣に聞く。これは心理カウンセラー（心理咨洵）の重要な手法ですが、傾聴によって、問題を抱えている話し手が、聞き手に認められていると感じ、悩みを吐き出し、新しい気づきが生まれると言われます。日常生活でも傾聴することによって相手に安心感、信頼感が生まれ、よい人間関係ができます。

とはいっても本格的に（心无旁地）傾聴するのはなかなか難しいことです。専門家ではないのですから、百パーセント完全にできないにしても、話すより聞くことを心にとめて努力するだけで、人間関係はずっとよくなるはずです。

更に重要なのは相手のアドバイスを聞くことです。傾聴する時と同じく、心を込めて相手の言っていることに耳を傾けましょう。アドバイスしてもらいながら「そんなこと私には無理だわ」「この人は本当の事情を知らないで自分の信念から言っているだけだわ」と思ってしまうことが多いですが、<u>そんな態度</u>は相手に伝わります。せつかくのアドバイスは直接役に立たなくてもヒント（提示）になることは必ずあります。

36. 文中の（ア）に人れるのに最も適当なものはどれか。
	A.聞く B.笑う C.変える D.考える

37. 文中の「傾聴」の意味はどれか。
	A.相手の話をただ聞き流す。
	B.心を込めて相手の話を聞く。
	C.評価しながら相手の話を聞く。
	D.批判しながら相手の話を聞く。

38. 「傾聴」によって起こる話し手の変化はどれか。
	A.話すことが上手になる。
	B.他人を批判しなくなる。
	C.人を評価するようになる。
	D.新しい気づきが生まれる。

39. 文中の「そんな態度」とは、どんな熊度か。
	A.相手のアドバイスを受け人れる態度
	B.相手のアドバイスを受け人れない態度
	C.相手のアドバイスに心から感謝する態度
	D.自分の意志を強く主張しようとする態度

40. 文章の内容に合っているのはどれか。
	A.傾聴はカウンセラーの唯一の手法だ。
	B.相手の苦悩は傾聴で完全に解夬できる。
	C.傾聴では話し手を中心に置いて聞くことが重要だ。
	D.相手にアドバイスをすることが傾聴の最終目的だ。
 
# 第三部分 语言运用
---
## **第一节**



## **第二节**



# 第四部分 写作
---
## **第一节**
假如你是图书馆的管理员，请你用日语写一个通知（お知らせ）告知学生10月16日（周三）图书馆闭馆一天。
注意：
（1）字数80~120字；
（2）格式正确，书写清楚；
（3）使用“です・ます”体。

**要点**
- 标题：通知/闭馆的通知
- 内容1：10月16日（周三），由于图书馆内设备需要检查维护，图书馆闭馆一天。因此，当天图书的借取和返还，馆内的阅览无法进行。带来不便，请理解。
- 内容2：此外，10月17日（周四）开始照常开馆。有不明确的点的话，请到服务台询问。
- 落款（谁写的）：图书馆管理室/图书馆管理员

**文章**
<center>お知らせ（閉館のお知らせ）</center>

10月16日（水）は、館内設備の点検のため、図書館を終日閉館いたします。そのため、当日は図書の貸出や返却、館内の閲覧がご利用になれません。ご不便をおかけいたしますが、ご理解とご協力をお願いいたします。

なお、10月17日（木）からは通常通り開館いたします。何かご不明な点がございましたら、カウンターまでお問い合わせください。

図書館管理室

- 【名词】館内（かんない）：馆内
- 【名词】設備（せつび）：设备
- 【名词】点検（てんけん）：检点、检查
- 【形式名词】ため：表示原因、理由。
- 【副词·名词】終日（しゅうじつ）：终日
- 【自他动3】閉館する（へいかんする）：闭馆
- 【接续词】そのため：因此
- 【名词】貸出（かしだし）：借出
- 【名词】返却（へんきゃく）：返还
- 【名词】閲覧（えつらん）
- 【名词】協力（きょうりょく）：协力
- 【名词】通常（つうじょう）：通常
- 【自他动3】開館する（かいかんする）：开馆
- 【形2】不明（ふめい）：不明
- 【名词】カウンター：服务台
- 【他动2】問い合わせる（といあわせる）：询问

## **第二节**
房间需要经常打扫保持整洁。我们的精神世界也需要经常洗涤，从而放松身心，改善情绪。请以「部屋の掃除と心の掃除」为题，用日语写一篇短文。
内容包括：
（1）举例说明你怎样保持房间的整洁；
（2）谈谈你如何排解不良情绪，丰富自己的精神世界。
注意：
（1）字数280~320字；
（2）格式正确，书写清楚；
（3）使用“ です・ます”体。

**要点**
- 标题：部屋の掃除と心の掃除
- 内容1：我一直很重视保持房间的整洁。每天睡觉前，我会收拾掉地上散落的东西，擦拭桌子，保持房间的整洁。每周我还会吸尘，并擦窗户，确保房间的清洁。通过这样的整理和打扫，房间变得清爽，能够在一个舒适的环境中生活。
- 内容2：心灵的清洁同样很重要。当我感到情绪低落或压力大的时候，我经常去散步。走在大自然中，心情会得到放松。此外，读书也是一种安抚心情的方法。特别是读一些自己感兴趣的书籍时，能让我暂时忘记日常的压力。听音乐也是舒缓心情的一种方式，喜欢的歌曲能让我的心情变得轻松。
- 内容3：通过打扫房间和关爱自己的心灵，这些习惯对我来说都非常重要。通过清新心灵与身体，我的日常生活变得更加充实。

**文章**
<center>部屋の掃除と心の掃除</center>

- 【名词】掃除（そうじ）：打扫
- 【名词】心（こころ）：心

私は部屋をいつもきれいに保つことを大切にしています。毎日寝る前に、床に散らかった物を片付けたり、テーブルを拭いたりして、部屋が整理された状態を保つようにしています。また、週に一度は掃除機を使用し、窓を拭いて清潔感を保つようにしています。このように部屋をきれいにすることで、気持ちがすっきりして、快適な空間で過ごすことができます。

- 【他动1】保つ（たもつ）：保持
- 【名词】床（ゆか）：地板
- 【自动1】散らかる（ちらかる）：乱七八糟
- 【他动2】片付ける（かたづける）：整理
- 【名词】テーブル：桌子
- 【他动1】拭く（ふく）：擦拭
- 【他动3】整理する（せいり）：整理
- 【名词】状態（じょうたい）：状态
- 【接续词】また：还、又、再
- 【名词】掃除機（そうじき）：吸尘器
- 【名词】清潔感（せいけつかん）：清洁感
- 【名词】気持ち（きもち）：心情、感觉
- 【副词】すっきり：爽快、痛快
- 【形2】快適（かいてき）：舒适、舒服
- 【名词】空間（くうかん）：空间
- 【他动1】過ごす（すごす）：生活、度过
- 【句型】～にする（意义：决定……；选择……；变成……）
- 【句型】～たり～たり～。（意义：有时……有时……）

心の掃除も重要です。私は気分が落ち込んだときやストレスを感じたとき、散歩をすることが多いです。自然の中を歩くことで、心がリラックスします。また、本を読むことも心を落ち着ける方法の一つです。特に、自分の興味がある本を読んでいると、日常のストレスを忘れることができます。音楽を聴くことも心の掃除には効果的で、好きな曲を聴くと、心が軽くなります。

- 【形2】重要（じゅうよう）：重要
- 【名词】気分（きぶん）：心情
- 【自动1】落ち込む（おちこむ）：失落
- 【名词】ストレス：压力
- 【他动2】感じる（かんじる）：感觉
- 【名词】散歩（さんぽ）：散步
- 【名词】自然（しぜん）：自然
- 【自动1】歩く（あるく）：走路
- 【自动3】リラックスする：放松
- 【他动2】落ち着ける（おちつける）：稳住、使安定
- 【名词】方法（ほうほう）：方法
- 【副词】特に（とくに）：特别是
- 【名词】日常（にちじょう）：日常
- 【形2】効果的（こうかてき）：有效果
- 【名词】曲（きょく）：曲子
- 【形2】軽い（かるい）：轻、轻松

このように、部屋をきれいにすることと、心のケアをすることは、私にとって大切な習慣です。心と体の両方を掃除することで、日々の生活がより充実したものになります。

- 【名词】ケア：照顾
- 【名词】習慣（しゅうかん）：习惯
- 【名词】日々（ひび）：每天、天天
- 【副词】より：更
- 【自动3】充実する（じゅうじつ）：充实

# 参考答案
---
1. A
2. B
3. C
4. A
5. C
6. C
7. B
8. C
9. C
10. B
11. B
12. B
13. A
14. A
15. A
16. C
17. C
18. A
19. B
20. A
21. A
22. C
23. B
24. B
25. C
26. A
27. B
28. B
29. C
30. D
31. C
32. B
33. A
34. B
35. D
36. A
37. B
38. D
39. B
40. C
41. A
42. B
43. D
44. A
45. B
46. D
47. C
48. A
49. B
50. C
51. まわ
52. 楽しみ
53. と
54. つかめ
55. に
56. 持ち
57. 調
58. を
59. 強く
60. せ