---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2024-12-20 金太阳 25-R7 高三日语试卷/","noteIcon":""}
---


# 第一部分 听力
---

**第一节**

**题目**

1. 2人は今日どこで昼ご飯を食べますか。
	A.うどん屋 B.カレー屋 C.会社の食堂 

**原文**

- 男：昼だね。会社の食堂に行く？
- 女：一緒に行く？今日は寒いから、ラーメンかうどんが食べたい。カレーもいいね。
- 男：先週会社の近くにできたうどん屋には行った？会社の食堂よりずっと安くて美味しかったよ。
- 女：知らなかった。行きたい。
- 男：じゃあ、今日行く？
- 女：うん。

**补充**

- 【名词】食堂（しょくどう）：食堂

**题目**
2. 男の人はいつ宿題を出しますか。
	A.火曜日 B.水曜日 C.木曜日 

**原文**

- 男：先生、この宿題は、いつまでですか。
- 女：うんー、今日は火曜日ですから、木曜日の授業の時に出してください。
- 男：あのう、私は木曜日病院に行きます。すみません、休みます。
- 女：あ、そうですか。じゃあ、明日出してください。
- 男：はい、分かりました。

**补充**

- 【他动1】出す（だす）：交出、丢出
- 【名词】病院（びょういん）：医院

**题目**
3. 男の人は女の人に何色の箱をあげますか。
	A.緑色 B.黄色 C.茶色 

**原文**

- 男：これは僕の国のチョコレートです。四つの箱の中から一つ選んでください。
- 女：ありがとうございます。箱の色は、緑と青と黄色と茶色、四つありますね。
- 男：はい。でも、中は全部同じチョコです。
- 女：じゃあ、緑をください。かわいい箱だから、後で箱を使いたいです。

**补充**

- 【名词】国（くに）：国家
- 【名词】チョコレート：巧克力
- 【数词】四つ（よっつ）：四个
- 【名词】箱（はこ）：箱子
- 【他动1】選ぶ（えらぶ）：选择
- 【名词】緑（みどり）：绿色
- 【名词】青（あお）：青、蓝；绿灯的省略
- 【名词】黄色（きいろ）：黄色
- 【名词】茶色（ちゃいろ）：茶色
- 【形2】同じ（おなじ）：相同

**题目**
4. 男の人はどうしてまた図書館へ行きますか。
	A.本と取りに行くから 
	B.マフラーを忘れたから 
	C.資料を探しに行くから 

**原文**

- 男：もう一度図書館に行ってくる。
- 女：えっ、予約した本を取りに行って、今帰ってきたところなのに、また？
- 男：うん。今、気がついたんだけど、マフラーを置いてきたかもしれない。冬休みの宿題に使う資料をいろいろ探していて、熱くなって、椅子かどこかに置いたと思う。ちょっとみてくる。

**补充**

- 【名词】マフラー：围巾
- 【名词】資料（しりょう）：资料
- 【他动1】探す（さがす）：寻找
- 【惯用句】気がつく：注意到

**题目**
5. 女の人はこれから何をしますか。
	A.モングルへ行く 
	B.男の人と写真を撮る 
	C.男の人とモングルについての話をする 

**原文**

- 女：オユンです。モンゴル人です。
- 男：オユンさん、モンゴルの写真がありますか。
- 女：はい。
- 男：見せてください。私はモンゴルへ行きたいです。いろいろ教えてください。
- 女：じゃ、隣の部屋で話しましょう。
- 男：はい。

**补充**

- 【名词】モングル：蒙古

**第二节**

**题目**
6. 女の人は男の人に何を聞きたいですか。
	A.文法 B.作文 C.文章
7. 女の人は何を忘れましたか。
	A.宿題を取りに行くこと 
	B.午後、テストがあること 
	C.テストを持ってくること
8. 女の人はいつ先生の部屋に行きますか。
	A.今日の昼休み 
	B.今日の夕方 
	C.明日

**原文**

- 女：先生、昨日習った文法について質問があります。
- 男：あ、これからすぐ次の授業があるんです。昼休みでもいいですか。
- 女：すみません。午後の授業のテキストを家に忘れてしまって、昼休みに取りに帰るんです。あ、明日でも大丈夫です。
- 男：明日はちょっと時間がないので、夕方、今日午後の授業の後で、私の部屋に来られますか。
- 女：はい、よろしくお願いします。

**补充**
- 【名词】文法（ぶんぽう）：语法
- 【名词】作文（さくぶん）：作文
- 【名词】文章（ぶんしょう）：文章
- 【他动1】習う（ならう）：学习
- 【名词】質問（しつもん）：疑问
- 【名词】次（つぎ）：下一个

**题目**
9. 男の人はどうして困っていますか。
	A.コピー機が全然動かないから 
	B.コピーした紙が汚れてしまうから 
	C.コピー機の中で髪が止まってしまうから
10. 男の人はこのあと、どこへ行きまか。
	A.2階 B.会議室 C.コピー機の会社
11. 女の人はこのあと、何をしますか。
	A.コピー機を修理する 
	B.会議の資料をコピーする 
	C.コピー機の会社に連絡する

**原文**

- 男：あれ？おかしいなあ。コピー機、故障かなあ。
- 女：前みたいに、紙が汚れてしまうとか？それか、スタートボタンを押しても全然動かないとか？
- 男：いえ、コピー機の中で紙が止まってしまって、出てこないんですよ。
- 女：紙を出して、もう一度コピーしてみたらどうですか。
- 男：何回やっても、紙が止まって、出てこないんです。
- 女：それは、コピー機の会社に連絡しなければなりませんね。
- 男：今から会議で使う資料なんですよ。困ったなあ。
- 女：2 階のコピー機を使わせてもらったらどうですか。コピー機の会社には私が連絡しますよ。
- 男：ありがとうございます。助かります。

**补充**
- 【自动1】動く（うごく）：动
- 【自动2】汚れる（よごれる）：脏
- 【他动3】修理する（しゅうりする）：修理
- 【自他动3】連絡する（れんらくする）：联系
- 【名词】故障（こしょう）：故障
- 【名词】スタートボタン：启动按钮
- 【他动1】押す（おす）：按
- 【自动1】助かる（たすかる）：得救

**题目**
12. 友達の子どもは何歳ですか。
	A.6歳 B.8歳 C.9歳
13. 女の人は誰にTシャツを買ってあげましたか。
	A.友達の子供 B.自分の子供 C.妹
14. 男の人は何を買いますか。
	A.りんごとクッキー 
	B.クッキーとTシャツ 
	C.りんごとTシャツ

**原文**

- 男：友達の家にお土産を買って行きたいんだ。6 歳の女の子がいるんだけど、何がいいと思う?
- 女：このあたりはリンゴが有名だから、リンゴのお菓子はどう？前にこの店のクッキーをもらったんだけど、美味しかったよ。
- 男：いいね。じゃあ、それを買って…子どもには他にも何かあげたいなあ。
- 女：私はあそこにある、リンゴがたくさん描いてある T シャツを妹に買ったよ。同じので、子供のも売っていてかわいかったよ。
- 男：子どもが喜びそうだね。ありがとう。あれにするよ。

**补充**
- 【名词】クッキー ：小甜饼干
- 【他动1】描く（かく·えがく）：描写、绘画
- 【自动1】喜ぶ（よろこぶ）：喜悦

**题目**
15. 一番多い答えはどれですか。
	A.1分から3分以下 
	B.3分から5分以下 
	C.5分以上
16. 男の人はどのぐらい歯を磨きますか。
	A.3分 B.5分 C.15分
17. 男の人の話と合っているのはどれですか。
	A.男の人は息子に5分間歯を磨くと言った。 
	B.男の人はテレビを見たりする時に歯を磨く。
	 C.歯を磨く時間が長くなったから、歯に良くない。

**原文**

男：これは、「何分くらい、歯を磨きますか」というアンケートの答えです。一番多いのが、「1 分から 3 分以下」という答えですね。次に多いのが、「3 分から 5 分以下」という答えです。私は、いつも息子に、3 分は歯を磨くように言っています。本当は 5 分くらい磨いてほしいんですが、息子はまだ小さいので、5 分は長すぎるようです。アンケートでも、5 分以上歯を磨く人は、少ないですね。私の場合は、15 分くらい歯を磨きます。長すぎると思うかもしれませんが、テレビを見たり、お風呂に入っているときに磨けば、大丈夫です。歯を守るために、できるだけ長く、丁寧に歯を磨くといいと思います。

**补充**
- 【名词】答え（こたえ）：回答
- 【名词】以下（いか）：以下
- 【名词】歯（は）：牙齿
- 【他动1】磨く（みがく）：刷牙、擦亮
- 【名词】アンケート：问卷调查
- 【名词】場合（ばあい）：场合
- 【惯用句】お風呂に入る（おふろにはいる）：洗澡
- 【他动1】守る（まもる）：保护
- 【形2】丁寧（ていねい）：认真、细心

**题目**
18. 男の人は誰と温泉に行きますか。
	A.1人で B.女の人と2人で C.友達と4人で
19. 男の人は何で温泉に行きますか。
	A.飛行機 B.新幹線 C.バス
20. 女の人は車についてどう言っていますか。
	A.疲れやすい。 
	B.人が多い時は便利だ。 
	C.あまり時間がかからない

**原文**

- 男：今度の夏休みに友達4人で北原温泉に旅行に行こうと思っているんです。
- 女：それはいいですね。私も去年行きましたが、とてもよかったですよ。
- 男：そうですか。何で行くのがいいでしょうか。
- 女：そうですね。飛行機は高いし、温泉は空港から遠いんですよ。新幹線のほうが便利ですよ。駅も近いですし。
- 男：バスや車で行ったら、時間がかかりますか。
- 女：ええ、かかるでしょうね。新幹線がはやいと思いますよ。
- 男：じゃあ、そうします。
- 女：車も荷物が多い時は便利ですけど、疲れますからね。
- 男：そうですね。

**补充**
- 【名词】温泉（おんせん）：温泉
- 【名词】新幹線（しんかんせん）：新干线
- 【自动2】疲れる（つかれる）：疲劳
- 【名词】荷物（にもつ）：包裹

# 第二部分 阅读理解
---
## （一）
21. 「それなのに」とあるが、どういう意味か。
	A. 
	B. 
	C. 
	D.
22. 大人は外国語を勉強することについて、文章の内容に合っているのはどれか。
	A. B. C. D.
23. 文中の（ア）に入れるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
24. 子供が言葉を学習することに関して、筆者の考えと合っているのはどれか。
	A. B. C. D.
25. 文中の（イ）にいれるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
	
## （二）
26. 文中の（ア）に入れるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
27. 文中の（イ）にいれるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
28. 文中に「ほどなくして」とあるが、どういう意味か。
	A. B. C. D.
29. 文中の内容に合っているのはどれか。
	A. B. C. D.
30. 海水温が2度程度上昇することについて、筆者はどう考えているか。
	A. B. C. D.

## （三）
31. 夏休みの時、学校の夢を見ないのはなぜか。
	A. B. C. D.
32. 文中の（ア）にいれるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
33. 文中に「この説」とあるが、どんな説を指すか。
	A. B. C. D.
34. 文章の内容に合っているのはどれか。
	A. B. C. D.
35. この文章にテーマをつけたら、どれがいいか。
	A. B. C. D.

## （四）
36. 「空気の人」について正しい説明はどれか。
	A. B. C. D.
37. 文中の（ア）にいれるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
38. 展覧会のタイトルは誰がつけたか。
	A. B. C. D.
39. 文中の（イ）にいれるのに最も適当なものはどれか。
	A. B. C. D.
40. この展覧会の目的はどれか。
	A. B. C. D.

# 第三部分 语言运用
---

# 第四部分 写作
---
