---
{"dg-publish":true,"permalink":"/标准日本语（初级）-知识点合集/","noteIcon":""}
---


# 上册
---
## 第1课
1. ⭐[[【句型】～は～です。\|【句型】～は～です。]]
2. ⭐[[【句型】～は～ではありません。\|【句型】～は～ではありません。]]
3. ⭐[[【句型】～は～ですか。\|【句型】～は～ですか。]]
4. ⭐[[【助词】の（表示属性）\|【助词】の（表示属性）]]
5. [[【代词】日语中的人称代词\|【代词】日语中的人称代词]]
6. [[【接尾词】“さん”、“ちゃん”、“君（くん）\|【接尾词】“さん”、“ちゃん”、“君（くん）]]
7. [[【表达方式】第一、第二人称的省略\|【表达方式】第一、第二人称的省略]]
8. [[【叹词】あっ\|【叹词】あっ]]
9. [[【寒暄语】どうぞ、よろしくお願（ねが）いします。\|【寒暄语】どうぞ、よろしくお願（ねが）いします。]]
10. [[【名词】“会社員”和“社員”\|【名词】“会社員”和“社員”]]
## 第2课
1. ⭐[[【句型】（これ／それ／あれ）は～です。\|【句型】（これ／それ／あれ）は～です。]]
2. ⭐[[【句型】だれですか。／何ですか。\|【句型】だれですか。／何ですか。]]
3. ⭐[[【助词】の（表示所属）\|【助词】の（表示所属）]]
4. ⭐[[【句型】（この／その／あの）～ は～です。\|【句型】（この／その／あの）～ は～です。]]
5. ⭐[[【疑问词】どれ、どの\|【疑问词】どれ、どの]]
6. [[【数词】100以下的数字\|【数词】100以下的数字]]
7. [[【名词】方（かた）\|【名词】方（かた）]]
8. [[【表达方式】询问年龄\|【表达方式】询问年龄]]
9. [[【副词】どうぞ\|【副词】どうぞ]]
10. [[【叹词】えっ、わあ\|【叹词】えっ、わあ]]
11. [[【表达方式】“はい”和“ええ”\|【表达方式】“はい”和“ええ”]]
12. [[【外来语】\|【外来语】]]
13. [[【寒暄语】どうも、ありがとうございます。\|【寒暄语】どうも、ありがとうございます。]]
14. [[【名词】与“亲属”有关的名词\|【名词】与“亲属”有关的名词]]
## 第3课
1. ⭐ [[【句型】（ここ／そこ／あそこ） は ～です。\|【句型】（ここ／そこ／あそこ） は ～です。]]
2. ⭐ [[【句型】～は～です。（地点名词作为谓语）\|【句型】～は～です。（地点名词作为谓语）]]
3. ⭐[[【句型】～はどこですか。\|【句型】～はどこですか。]]
4. ⭐[[【句型】～も～です。\|【句型】～も～です。]]
5. ⭐ [[【句型】～は～ですか、～ですか。\|【句型】～は～ですか、～ですか。]]
6. ⭐ [[【句型】～はいくらですか。\|【句型】～はいくらですか。]]
7. [[【数字】100以上的数字\|【数字】100以上的数字]]
8. [[【接尾词】階（かい）\|【接尾词】階（かい）]]
9. [[【表达方式】谓语的省略\|【表达方式】谓语的省略]]
10. [[【礼貌语】こちら、そちら、あちら、どちら\|【礼貌语】こちら、そちら、あちら、どちら]]
11. [[【礼貌语】お\|【礼貌语】お]]
12. [[【缩略词】\|【缩略词】]]
13. [[【表达方式】あのう（搭话）\|【表达方式】あのう（搭话）]]
14. [[【表达方式】～ですか。（确认）\|【表达方式】～ですか。（确认）]]
## 第4课
1. ⭐[[【动词】“あります”和“います”\|【动词】“あります”和“います”]]
2. ⭐[[【句型】～に～が（あります／います）。\|【句型】～に～が（あります／います）。]]
3. ⭐[[【句型】～は～に（あります／います）。\|【句型】～は～に（あります／います）。]]
4. ⭐[[【助词】と（表示单纯并列，列举事物的全部。）\|【助词】と（表示单纯并列，列举事物的全部。）]]
5. ⭐[[【名词】与“方位”有关的名词\|【名词】与“方位”有关的名词]]
6. [[【助词】ね（语气助词，放在句尾，读升调。用于征求意见。）\|【助词】ね（语气助词，放在句尾，读升调。用于征求意见。）]]
7. ⭐[[【助词】も（表示全面肯定或全面否定。）\|【助词】も（表示全面肯定或全面否定。）]]
8. [[【名词】上（うえ）\|【名词】上（うえ）]]
9. [[【叹词】ええと\|【叹词】ええと]]
10. [[【礼貌语】ご\|【礼貌语】ご]]
11. [[【名词】兄弟\|【名词】兄弟]]
12. [[【名词】“JR”和“地下鉄”\|【名词】“JR”和“地下鉄”]]
13. [[【名词】一人暮らし\|【名词】一人暮らし]]
14. [[【名词】与“建筑设施”有关的名词\|【名词】与“建筑设施”有关的名词]]
## 第5课
1. ⭐[[【句型】今（いま）～時（じ）～分（ふん）です。\|【句型】今（いま）～時（じ）～分（ふん）です。]]
2. ⭐[[【动词】动词概述\|【动词】动词概述]]
3. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的ます形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的ます形）]]
4. ⭐[[【助动词】“ます”的肯定、否定、过去肯定、过去否定\|【助动词】“ます”的肯定、否定、过去肯定、过去否定]]
5. ⭐[[【助词】に（表示动作或作用的时间。）\|【助词】に（表示动作或作用的时间。）]]
6. ⭐[[【句型】～から～まで～（从……（时间）到……（时间）……）\|【句型】～から～まで～（从……（时间）到……（时间）……）]]
7. ⭐[[【句型】いつ～か。\|【句型】いつ～か。]]
8. [[【助词】は（对比、比较）\|【助词】は（对比、比较）]]
9. [[【表达方式】工作中的人称\|【表达方式】工作中的人称]]
10. [[【助动词】です（代替已经明确的内容。）\|【助动词】です（代替已经明确的内容。）]]
11. [[【接头词】毎（まい）\|【接头词】毎（まい）]]
12. [[【接尾词】頃（ごろ）\|【接尾词】頃（ごろ）]]
13. [[【名词】与“时间”有关的名词\|【名词】与“时间”有关的名词]]
## 第6课
1. ⭐[[【助词】へ（表示移动的方向或到达点。）\|【助词】へ（表示移动的方向或到达点。）]]
2. ⭐[[【助词】から（表示动作、作用在时间、空间、人物关系、事项上的起点或经由点。） \|【助词】から（表示动作、作用在时间、空间、人物关系、事项上的起点或经由点。） ]]
3. ⭐[[【助词】と（表示行为、动作的共同者或对象。）\|【助词】と（表示行为、动作的共同者或对象。）]]
4. ⭐[[【助词】で（表示进行动作时所用的手段或材料。）\|【助词】で（表示进行动作时所用的手段或材料。）]]（同：第8课-第1点）
5. ⭐[[【句型】～から～まで～（从……（地点）到……（地点）……）\|【句型】～から～まで～（从……（地点）到……（地点）……）]]
6. ⭐[[【助词】（に／で／へ／から／まで／と）＋は\|【助词】（に／で／へ／から／まで／と）＋は]]
7. [[【名词】与“日期”有关的名词\|【名词】与“日期”有关的名词]]
8. [[【副词】確か（たしか）\|【副词】確か（たしか）]]
9. [[【助动词】です（用于简洁叙述。）\|【助动词】です（用于简洁叙述。）]]
10. [[【名词】家（いえ、うち）\|【名词】家（いえ、うち）]]
11. [[【表达方式】まっすぐ帰りました。\|【表达方式】まっすぐ帰りました。]]
12. [[【代词】それ\|【代词】それ]]
13. [[【寒暄语】お疲れ様でした。\|【寒暄语】お疲れ様でした。]]
14. [[【名词】自転車（じてんしゃ）\|【名词】自転車（じてんしゃ）]]
15. [[【名词】終電\|【名词】終電]]
16. [[【名词】与“月份”有关的名词\|【名词】与“月份”有关的名词]]
## 第7课
1. ⭐[[【助词】を（表示动作直接涉及的对象。）\|【助词】を（表示动作直接涉及的对象。）]]
2. ⭐[[【助词】で（表示动作、行为发生的场所。）\|【助词】で（表示动作、行为发生的场所。）]]
3. ⭐[[【助词】か（表示两者择一或数者择一的关系。）\|【助词】か（表示两者择一或数者择一的关系。）]]
4. ⭐[[【句型】～をください。\|【句型】～をください。]]
5. ⭐[[【动词】与“生活”有关的动词\|【动词】与“生活”有关的动词]]
6. [[【疑问词】何（なん／なに）\|【疑问词】何（なん／なに）]]
7. [[【表达方式】そうですか。\|【表达方式】そうですか。]]
8. [[【表达方式】そうですね。（用于同意对方的提议。）\|【表达方式】そうですね。（用于同意对方的提议。）]]
9. [[【表达方式】じゃあ\|【表达方式】じゃあ]]
10. [[【寒暄语】失礼します。\|【寒暄语】失礼します。]]
11. [[【寒暄语】いってらっしゃい。\|【寒暄语】いってらっしゃい。]]
12. [[【寒暄语】いってまいります。\|【寒暄语】いってまいります。]]
13. [[【寒暄语】いってきます。\|【寒暄语】いってきます。]]
14. [[【寒暄语】ただいま。\|【寒暄语】ただいま。]]
15. [[【寒暄语】お帰りなさい。\|【寒暄语】お帰りなさい。]]
16. [[【寒暄语】いらっしゃいませ。\|【寒暄语】いらっしゃいませ。]]
17. [[【寒暄语】かしこまりました。\|【寒暄语】かしこまりました。]]
18. [[【惯用句】すみません。（搭话）\|【惯用句】すみません。（搭话）]]
19. [[【名词】親子丼\|【名词】親子丼]]
20. [[【名词】コンビニ\|【名词】コンビニ]]
## 第8课
1. ⭐[[【助词】で（表示进行动作时所用的手段或材料。）\|【助词】で（表示进行动作时所用的手段或材料。）]]（同：第6课-第4点）
2. ⭐[[【日语-动词】授受动词\|【日语-动词】授受动词]]
3. ⭐[[【句型】～は～に～をあげます。\|【句型】～は～に～をあげます。]]
4. ⭐[[【句型】～は～に～をもらいます。\|【句型】～は～に～をもらいます。]]
5. ⭐[[【句型】～に会います。\|【句型】～に会います。]]
6. [[【助词】よ（表示断定、主张、叮嘱或提醒对方注意。）\|【助词】よ（表示断定、主张、叮嘱或提醒对方注意。）]]
7. [[【副词】もう（已经）\|【副词】もう（已经）]]
8. [[【表达方式】～（から／に）もらいます。\|【表达方式】～（から／に）もらいます。]]
9. [[【表达方式】送礼之“あげます”和“どうぞ／どうですか”\|【表达方式】送礼之“あげます”和“どうぞ／どうですか”]]
10. [[【副词】“さっき”和“たった今”\|【副词】“さっき”和“たった今”]]
11. [[【表达方式】收到电话、传真、邮件等的表达方式1\|【表达方式】收到电话、传真、邮件等的表达方式1]]
12. [[【名词】件（けん）\|【名词】件（けん）]]
13. [[【惯用句】お願いします。\|【惯用句】お願いします。]]
14. [[【表达方式】表达明白、承诺、应答之“分かりました。”\|【表达方式】表达明白、承诺、应答之“分かりました。”]]
15. [[【表达方式】表达“也”的助词“も”\|【表达方式】表达“也”的助词“も”]]
16. [[【名词】前\|【名词】前]]
17. [[【名词】箱根\|【名词】箱根]]
## 第9课
1. ⭐[[【日语-形容词】形容词概述\|【日语-形容词】形容词概述]]
2. ⭐[[【日语-形容词】形1的肯定、否定、过去肯定、过去否定\|【日语-形容词】形1的肯定、否定、过去肯定、过去否定]]
3. ⭐[[【句型】～は～です。（形1做谓语）\|【句型】～は～です。（形1做谓语）]]
4. ⭐[[【日语-形容词】接续（形1+名词）\|【日语-形容词】接续（形1+名词）]]
5. ⭐[[【助词】は（表示话题、对比。）\|【助词】は（表示话题、对比。）]]
6. ⭐[[【副词】あまり\|【副词】あまり]]
7. ⭐[[【副词】表示程度的副词\|【副词】表示程度的副词]]
8. ⭐[[【形容词】常用的形1\|【形容词】常用的形1]]
9. ⭐[[【形容词】“多い”和“少ない”\|【形容词】“多い”和“少ない”]]
10. [[【接尾词】用（よう）\|【接尾词】用（よう）]]
11. [[【叹词】あら\|【叹词】あら]]
12. [[【表达方式】否定疑问句\|【表达方式】否定疑问句]]
13. [[【叹词】ああ\|【叹词】ああ]]
14. [[【惯用句】ちょうどいい\|【惯用句】ちょうどいい]]
15. [[【名词】“お湯”和“水”\|【名词】“お湯”和“水”]]
16. [[【形容词】与“味道”有关的形容词\|【形容词】与“味道”有关的形容词]]
## 第10课
1. ⭐[[【日语-形容词】形2的肯定、否定、过去肯定、过去否定\|【日语-形容词】形2的肯定、否定、过去肯定、过去否定]]
2. ⭐[[【句型】～は～です。（形2做谓语）\|【句型】～は～です。（形2做谓语）]]
3. ⭐[[【日语-形容词】接续（形2+名词）\|【日语-形容词】接续（形2+名词）]]
4. ⭐[[【助动词】“です”的肯定、否定、过去肯定、过去否定\|【助动词】“です”的肯定、否定、过去肯定、过去否定]]
5. ⭐[[【连体词】どんな\|【连体词】どんな]]
6. ⭐[[【表达方式】どうですか。\|【表达方式】どうですか。]]
7. ⭐[[【接续词】“でも”和“そして”\|【接续词】“でも”和“そして”]]
8. ⭐[[【形容词】常用的形2\|【形容词】常用的形2]]
9. [[【形容词】綺麗\|【形容词】綺麗]]
10. [[【表达方式】自然现象\|【表达方式】自然现象]]
11. [[【叹词】あれえ\|【叹词】あれえ]]
12. [[【接续词】ところで\|【接续词】ところで]]
13. [[【接尾词】中（じゅう）\|【接尾词】中（じゅう）]]
14. [[【表达方式】形容词+の\|【表达方式】形容词+の]]
15. [[【名词】紅葉\|【名词】紅葉]]
16. [[【名词】修学旅行\|【名词】修学旅行]]
17. [[【词汇】与“天气”有关的名词和形容词\|【词汇】与“天气”有关的名词和形容词]]
## 第11课
1. ⭐[[【句型】～は～が～です。\|【句型】～は～が～です。]]
2. ⭐[[【句型】～は～が（分かります／できます）。\|【句型】～は～が（分かります／できます）。]]
3. ⭐[[【助词】や（表示事物的列举，但列举的是全体的一部分。）\|【助词】や（表示事物的列举，但列举的是全体的一部分。）]]
4. ⭐[[【助词】から（表示基于主观判断的原因或理由。）\|【助词】から（表示基于主观判断的原因或理由。）]]
5. ⭐[[【接续词】だから\|【接续词】だから]]
6. ⭐[[【副词】与频率有关的副词\|【副词】与频率有关的副词]]
7. ⭐[[【表达方式】どうしてですか。\|【表达方式】どうしてですか。]]
8. [[【名词】僕（ぼく）\|【名词】僕（ぼく）]]
9. [[【助词】表示存在的场所时的“に”和“で”\|【助词】表示存在的场所时的“に”和“で”]]
10. [[【惯用句】いかがですか。\|【惯用句】いかがですか。]]
11. [[【惯用句】そうですね。（表达说话人在思考接下来说的内容。）\|【惯用句】そうですね。（表达说话人在思考接下来说的内容。）]]
12. [[【惯用句】迷います。\|【惯用句】迷います。]]
13. [[【惯用句】気に入りました。\|【惯用句】気に入りました。]]
14. [[【表达方式】避免重复谓语的回答方式\|【表达方式】避免重复谓语的回答方式]]
## 第12课
1. ⭐[[【句型】～は～より～です。\|【句型】～は～より～です。]]
2. ⭐[[【句型】～より～のほうが～です。\|【句型】～より～のほうが～です。]]
3. ⭐[[【句型】～は～ほど～。\|【句型】～は～ほど～。]]
4. ⭐[[【句型】～の中で～がいちばん～です。\|【句型】～の中で～がいちばん～です。]]
5. ⭐[[【句型】～でいちばん～～は～です。\|【句型】～でいちばん～～は～です。]]
6. ⭐[[【句型】～と～とどちらが～ですか。\|【句型】～と～とどちらが～ですか。]]
7. ⭐[[【句型】～がいちばん～ですか。\|【句型】～がいちばん～ですか。]]
8. [[【副词】最近\|【副词】最近]]
9. [[【句型】～がいいです。\|【句型】～がいいです。]]
10. [[【副词】やはり（やっぱり）\|【副词】やはり（やっぱり）]]
11. [[【表达方式】～が…（说半句话）\|【表达方式】～が…（说半句话）]]
12. [[【名词】お酒\|【名词】お酒]]
## 第13课
1. ⭐[[【表达方式】数量词+动词\|【表达方式】数量词+动词]]
2. ⭐[[【数量词】常见数量词\|【数量词】常见数量词]]
3. ⭐[[【表达方式】时间段+动词\|【表达方式】时间段+动词]]
4. ⭐[[【助词】に（表示比例的基准。）\|【助词】に（表示比例的基准。）]]
5. ⭐[[【动词】动词的ます形\|【动词】动词的ます形]]
6. ⭐[[【动词】动词的连用形\|【动词】动词的连用形]]
7. ⭐[[【句型】～へ～に（行きます／来ます。）\|【句型】～へ～に（行きます／来ます。）]]
8. ⭐[[【助词】で（表示范围、范畴。）\|【助词】で（表示范围、范畴。）]]
9. ⭐[[【助词】くらい（ぐらい）（接在表示数量意义的词后，表示大致的数量。）\|【助词】くらい（ぐらい）（接在表示数量意义的词后，表示大致的数量。）]]
10. [[【惯用句】どのぐらいかかりますか。\|【惯用句】どのぐらいかかりますか。]]
11. [[【惯用句】飲みに行きます。\|【惯用句】飲みに行きます。]]
12. [[【副词】とりあえず\|【副词】とりあえず]]
## 第14课
1. ⭐[[【动词】动词的て形\|【动词】动词的て形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的て形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的て形）]]
3. ⭐[[【助词】て（で）（接续助词）（表示随时间推移而发生的动作的先后关系。）\|【助词】て（で）（接续助词）（表示随时间推移而发生的动作的先后关系。）]]
4. ⭐[[【句型】～てください。\|【句型】～てください。]]
5. ⭐[[【句型】～てくださいませんか。\|【句型】～てくださいませんか。]]
6. ⭐[[【助词】を（表示动作经过、离开的场所或地点。）\|【助词】を（表示动作经过、离开的场所或地点。）]]
7. ⭐[[【接续词】それから\|【接续词】それから]]
8. ⭐[[【自他动3】する\|【自他动3】する]]
9. [[【名词】駅前\|【名词】駅前]]
10. [[【副词】なかなか（非常）\|【副词】なかなか（非常）]]
11. [[【副词】もう（马上）\|【副词】もう（马上）]]
12. [[【惯用句】すみませんが、～\|【惯用句】すみませんが、～]]
13. [[【惯用句】そうしてください。\|【惯用句】そうしてください。]]
14. [[【惯用句】お金を下ろします。\|【惯用句】お金を下ろします。]]
## 第15课
1. ⭐[[【动词的体】～ている（正在进行）\|【动词的体】～ている（正在进行）]]
2. ⭐[[【句型】～てもいいです。\|【句型】～てもいいです。]]
3. ⭐[[【句型】～てはいけません。\|【句型】～てはいけません。]]
4. ⭐[[【助词】に（表示动作的目标、着落点。）\|【助词】に（表示动作的目标、着落点。）]]
5. ⭐[[【助词】表示方向或到达点时的“へ”和“に”\|【助词】表示方向或到达点时的“へ”和“に”]]
6. [[【表达方式】请求许可时的回答方式\|【表达方式】请求许可时的回答方式]]
7. [[【惯用句】もちろんです。\|【惯用句】もちろんです。]]
8. [[【惯用句】無理をしてはいけませんよ。\|【惯用句】無理をしてはいけませんよ。]]
9. [[【副词】ゆっくり\|【副词】ゆっくり]]
10. [[【惯用句】薬を出します。\|【惯用句】薬を出します。]]
11. [[【寒暄语】お大事に\|【寒暄语】お大事に]]
12. [[【表达方式】打电话\|【表达方式】打电话]]
## 第16课
1. ⭐[[【形容词】形容词的て形\|【形容词】形容词的て形]]
2. ⭐[[【日语-形容词】形容词之间的并列\|【日语-形容词】形容词之间的并列]]
3. ⭐[[【名词】名词之间的并列\|【名词】名词之间的并列]]
4. ⭐[[【动词的体】～ている（结果状态）\|【动词的体】～ている（结果状态）]]（同：第33课-第2点）
5. ⭐[[【助词】が（表示转折。）\|【助词】が（表示转折。）]]
6. [[【副词】まだ\|【副词】まだ]]
7. [[【动词】表示“有、无”之“あります、います”\|【动词】表示“有、无”之“あります、います”]]
8. [[【副词】ちゃんと\|【副词】ちゃんと]]
9. [[【叹词】ほら\|【叹词】ほら]]
10. [[【副词】ずいぶん\|【副词】ずいぶん]]
11. [[【形2】派手\|【形2】派手]]
12. [[【惯用句】嫌いじゃありません。\|【惯用句】嫌いじゃありません。]]
13. [[【词汇】与“相貌身材”有关的名词和形容词\|【词汇】与“相貌身材”有关的名词和形容词]]
14. [[【名词】与“费用”有关的名词\|【名词】与“费用”有关的名词]]
## 第17课
1. ⭐[[【句型】～が欲しいです。\|【句型】～が欲しいです。]]
2. ⭐[[【句型】～を～たいです。\|【句型】～を～たいです。]]
3. ⭐[[【表达方式】全面否定\|【表达方式】全面否定]]
4. ⭐[[【句型】～ませんか。\|【句型】～ませんか。]]
5. ⭐[[【句型】～ましょう。\|【句型】～ましょう。]]
6. ⭐[[【助词】でも（提示助词）（与不定呼应，表示全面肯定。）\|【助词】でも（提示助词）（与不定呼应，表示全面肯定。）]]
7. [[【助词】ね（缓和语气。）\|【助词】ね（缓和语气。）]]
9. [[【表达方式】～中に\|【表达方式】～中に]]
10. [[【副词】ぜひ\|【副词】ぜひ]]
11. [[【名词】お汁粉\|【名词】お汁粉]]
12. [[【名词】初詣\|【名词】初詣]]
## 第18课
1. ⭐[[【动词】自动词和他动词\|【动词】自动词和他动词]]
2. ⭐[[【句型】～なります。\|【句型】～なります。]]
3. ⭐[[【句型】～します。\|【句型】～します。]]
4. ⭐[[【句型】～ほうがいいです。\|【句型】～ほうがいいです。]]（接续形容词）（同：第21课-第5点）
5. [[【名词】声（こえ）、音（おと）\|【名词】声（こえ）、音（おと）]]
6. [[【动词】纏める\|【动词】纏める]]
7. [[【表达方式】“打折”的表达方式\|【表达方式】“打折”的表达方式]]
8. [[【动词】似合う\|【动词】似合う]]
9. [[【副词】間もなく、もうすぐ\|【副词】間もなく、もうすぐ]]
10. [[【副词】さらに、もっと\|【副词】さらに、もっと]]
11. [[【叹词】さあ\|【叹词】さあ]]
12. [[【名词】新春セール \|【名词】新春セール ]]
## 第19课
1. ⭐[[【动词】动词的ない形\|【动词】动词的ない形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的ない形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的ない形）]]
3. ⭐[[【句型】～ないでください。\|【句型】～ないでください。]]
4. ⭐[[【句型】～なければなりません。\|【句型】～なければなりません。]]
5. ⭐[[【句型】～ないといけません。\|【句型】～ないといけません。]]
6. ⭐[[【句型】～なくてもいいです。\|【句型】～なくてもいいです。]]
7. [[【助词】は、が（新旧事物）\|【助词】は、が（新旧事物）]]
8. [[【名词】初心者、上級者\|【名词】初心者、上級者]]
9. [[【副词】何度も\|【副词】何度も]]
10. [[【副词】だいぶ\|【副词】だいぶ]]
11. [[【惯用句】大丈夫です。\|【惯用句】大丈夫です。]]
12. [[【名词】スキー\|【名词】スキー]]
## 第20课
1. ⭐[[【动词】动词的原形\|【动词】动词的原形]]
2. ⭐[[【句型】～は～ことができます。\|【句型】～は～ことができます。]]
3. ⭐[[【句型】～は～ことです。\|【句型】～は～ことです。]]
4. ⭐[[【表达方式】前に（まえに）\|【表达方式】前に（まえに）]]
5. ⭐[[【助词】か（表示不确定的事物。）\|【助词】か（表示不确定的事物。）]]
6. [[【助词】よね\|【助词】よね]]
7. [[【表达方式】みんなで\|【表达方式】みんなで]]
8. [[【名词】趣味、興味\|【名词】趣味、興味]]
9. [[【惯用句】ごちそうします。\|【惯用句】ごちそうします。]]
## 第21课
1. ⭐[[【动词】动词的た形\|【动词】动词的た形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的た形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的た形）]]
3. ⭐[[【句型】～ことがあります。（前接动词的た形）\|【句型】～ことがあります。（前接动词的た形）]]
4. ⭐[[【表达方式】後で（あとで）\|【表达方式】後で（あとで）]]
5. ⭐[[【句型】～ほうがいいです。\|【句型】～ほうがいいです。]]（接续动词、名词）（同：第18课-第4点）
6. [[【句型】～ましょうか。\|【句型】～ましょうか。]]
7. [[【名词】連休\|【名词】連休]]
8. [[【表达方式】何度か\|【表达方式】何度か]]
9. [[【接尾词】過ぎ（すぎ）\|【接尾词】過ぎ（すぎ）]]
10. [[【名词】歌舞伎\|【名词】歌舞伎]]
## 第22课
1. ⭐[[【日语-敬体和简体】\|【日语-敬体和简体】]]
2. ⭐[[【助词】けれども（表示转折。）\|【助词】けれども（表示转折。）]]
3. ⭐[[【助词】けれども（起承上启下的作用。）\|【助词】けれども（起承上启下的作用。）]]
4. [[【助词】かな（あ）（表示自问，带有迟疑、怀疑的口吻。）\|【助词】かな（あ）（表示自问，带有迟疑、怀疑的口吻。）]]
5. [[【助词】の（用升调，表示疑问，语气较“か”柔和。）\|【助词】の（用升调，表示疑问，语气较“か”柔和。）]]
6. [[【表达方式】って（传闻）\|【表达方式】って（传闻）]]
7. [[【接尾词】方（かた）\|【接尾词】方（かた）]]
## 第23课
1. ⭐[[【句型】～たり～たり～。\|【句型】～たり～たり～。]]
2. ⭐[[【句型】かどうか（在句中表示某种不确定的内容）\|【句型】かどうか（在句中表示某种不确定的内容）]]
3. ⭐[[【表达方式】～か～ないか（在句中表示某种不确定的内容）\|【表达方式】～か～ないか（在句中表示某种不确定的内容）]]
4. ⭐[[【表达方式】 疑问词小句+か（在句中表示某种不确定的内容）\|【表达方式】 疑问词小句+か（在句中表示某种不确定的内容）]]
5. ⭐[[【表达方式】によって（表示动作、作用的依据。）\|【表达方式】によって（表示动作、作用的依据。）]]
6. [[【表达方式】あっ、そうだ。\|【表达方式】あっ、そうだ。]]
7. [[【名词】浴衣\|【名词】浴衣]]
## 第24课
1. ⭐[[【句型】～と思います。（前接简体）\|【句型】～と思います。（前接简体）]]
2. ⭐[[【句型】～は～と言いました。\|【句型】～は～と言いました。]]
3. ⭐[[【句型】～（のです／んです）。\|【句型】～（のです／んです）。]]
4. ⭐[[【句型】どうして～（のです／んです）か。\|【句型】どうして～（のです／んです）か。]]
5. ⭐[[【助词】が（起承上启下的作用。）\|【助词】が（起承上启下的作用。）]]
6. [[【句型】どうやって～\|【句型】どうやって～]]
7. [[【句型】～について\|【句型】～について]]
8. [[【副词】とうとう\|【副词】とうとう]]
9. [[【寒暄语】お世話になりました。\|【寒暄语】お世話になりました。]]
10. [[【寒暄语】～によろしくお伝えください。\|【寒暄语】～によろしくお伝えください。]]
11. [[【寒暄语】お元気で\|【寒暄语】お元気で]]
12. [[【寒暄语】お気をつけて\|【寒暄语】お気をつけて]]
13. [[【接尾词】中（ちゅう）\|【接尾词】中（ちゅう）]]
# 下册
---
## 第25课
1. ⭐[[【表达方式】动词或动词作为谓语的小句修饰名词的方法\|【表达方式】动词或动词作为谓语的小句修饰名词的方法]]
2. ⭐[[【句型】～は～です。（动词或动词作为谓语的小句修饰的名词作为主语）\|【句型】～は～です。（动词或动词作为谓语的小句修饰的名词作为主语）]]
3. ⭐[[【句型】～（を／に／から）～。（动词或动词作为谓语的小句修饰的名词作为句中成分）\|【句型】～（を／に／から）～。（动词或动词作为谓语的小句修饰的名词作为句中成分）]]
4. ⭐[[【表达方式】形1作为谓语的小句修饰名词的方法\|【表达方式】形1作为谓语的小句修饰名词的方法]]
5. ⭐[[【表达方式】形2作为谓语的小句修饰名词的方法\|【表达方式】形2作为谓语的小句修饰名词的方法]]
6. ⭐[[【表达方式】名词作为谓语的小句修饰名词的方法\|【表达方式】名词作为谓语的小句修饰名词的方法]]
7. [[【表达方式】～のところ\|【表达方式】～のところ]]
8. [[【代词】指代人的“これ、あれ”\|【代词】指代人的“これ、あれ”]]
9. [[【句型】～でしたね。（表示确认。）\|【句型】～でしたね。（表示确认。）]]
10. [[【连体词】大きな、小さな\|【连体词】大きな、小さな]]
11. [[【名词】あたり\|【名词】あたり]]
## 第26课
1. ⭐[[【表达方式】动词或动词作为谓语的小句的名词化形式\|【表达方式】动词或动词作为谓语的小句的名词化形式]]
2. ⭐[[【句型】～は～です。（动词或动词作为谓语的小句的名词化形式作为主语）\|【句型】～は～です。（动词或动词作为谓语的小句的名词化形式作为主语）]]
3. ⭐[[【句型】～を～。（动词或动词作为谓语的小句的名词化形式作为宾语）\|【句型】～を～。（动词或动词作为谓语的小句的名词化形式作为宾语）]]
4. ⭐[[【句型】～でしょう。（推测）\|【句型】～でしょう。（推测）]]
5. ⭐[[【句型】～かもしれません。\|【句型】～かもしれません。]]
6. [[【副词】もしかしたら\|【副词】もしかしたら]]
7. [[【接续词】それで\|【接续词】それで]]
8. [[【副词】つい\|【副词】つい]]
9. [[【名词】あいさつ回り\|【名词】あいさつ回り]]
## 第27课
1. ⭐[[【表达方式】小句+時（とき）\|【表达方式】小句+時（とき）]]
2. ⭐[[【助词】ながら（表示动作同时进行或两个动作同时存在。）\|【助词】ながら（表示动作同时进行或两个动作同时存在。）]]
3. ⭐[[【句型】～でしょう。（确认）\|【句型】～でしょう。（确认）]]
4. ⭐[[【动词的体】～ている（反复、习惯）\|【动词的体】～ている（反复、习惯）]]
5. ⭐[[【助词】で（格助词）（表示原因、理由。）\|【助词】で（格助词）（表示原因、理由。）]]
6. ⭐[[【句型】～と会います。\|【句型】～と会います。]]
7. [[【名词】アルバイト\|【名词】アルバイト]]
8. [[【动词】通います\|【动词】通います]]
9. [[【名词、副词】大勢\|【名词、副词】大勢]]
10. [[【名词】お年寄り\|【名词】お年寄り]]
11. [[【惯用句】そう言えば\|【惯用句】そう言えば]]
12. [[【叹词】へえ\|【叹词】へえ]]
## 第28课
1. ⭐[[【句型】～は～に～をくれます。\|【句型】～は～に～をくれます。]]
2. ⭐[[【句型】～てあげます。\|【句型】～てあげます。]]
3. ⭐[[【句型】～てもらいます。\|【句型】～てもらいます。]]
4. ⭐[[【句型】～てくれます。\|【句型】～てくれます。]]
5. [[【接续词】それに\|【接续词】それに]]
6. [[【接尾词】先（さき）\|【接尾词】先（さき）]]
7. [[【表达方式】どの辺\|【表达方式】どの辺]]
8. [[【惯用句】どうしたんですか。\|【惯用句】どうしたんですか。]]
## 第29课
1. ⭐[[【动词】动词的命令形\|【动词】动词的命令形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的命令形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的命令形）]]
3. ⭐[[【句型】～なさい。\|【句型】～なさい。]]
4. ⭐[[【助词】な（禁止）\|【助词】な（禁止）]]
5. ⭐[[【句型】～て（祈使）\|【句型】～て（祈使）]]
6. ⭐[[【句型】ないで（祈使）\|【句型】ないで（祈使）]]
7. ⭐[[【句型】～という～\|【句型】～という～]]
8. ⭐[[【句型】～は～という～です。\|【句型】～は～という～です。]]
9. [[【表达方式】“～ないといけません”、“～なければなりません”的省略形式\|【表达方式】“～ないといけません”、“～なければなりません”的省略形式]]
10. [[【表达方式】～方をする\|【表达方式】～方をする]]
## 第30课
1. ⭐[[【动词】动词的意志形\|【动词】动词的意志形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的意志形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的意志形）]]
3. ⭐[[【句型】～と思います。（前接动词的意志形）\|【句型】～と思います。（前接动词的意志形）]]
4. ⭐[[【助词】ので（表示两个事项之间存在客观的或人们都承认的因果关系。）\|【助词】ので（表示两个事项之间存在客观的或人们都承认的因果关系。）]]
5. [[【副词】そろそろ\|【副词】そろそろ]]
6. [[【接续词】それじゃ\|【接续词】それじゃ]]
7. [[【副词】まあ\|【副词】まあ]]
8. [[【助词】な（表示感叹、愿望、断定、主张等语气。）\|【助词】な（表示感叹、愿望、断定、主张等语气。）]]
9. [[【惯用句】楽しみです。\|【惯用句】楽しみです。]]
10. [[【名词】行楽地\|【名词】行楽地]]
11. [[【表达方式】～でいっぱい\|【表达方式】～でいっぱい]]
## 第31课
1. ⭐[[【助词】と（表示恒常条件。）\|【助词】と（表示恒常条件。）]]
2. ⭐[[【助词】と（表示假定条件。）\|【助词】と（表示假定条件。）]]
3. ⭐[[【句型】～ことがあります。（前接动词的原形、动词的ない形）\|【句型】～ことがあります。（前接动词的原形、动词的ない形）]]
4. ⭐[[【日语-形容词】形容词的副词性用法\|【日语-形容词】形容词的副词性用法]]
5. ⭐[[【句型】～でしょうか。\|【句型】～でしょうか。]]
6. [[【副词】きちんと\|【副词】きちんと]]
7. [[【表达方式】～でできた～\|【表达方式】～でできた～]]
8. [[【助词】表示大致数量的“ほど”和“ぐらい”\|【助词】表示大致数量的“ほど”和“ぐらい”]]
9. [[【接续词】ただし\|【接续词】ただし]]
## 第32课
1. ⭐[[【句型】～つもりです。\|【句型】～つもりです。]]
2. ⭐[[【句型】～ことにします。\|【句型】～ことにします。]]
3. ⭐[[【句型】～ことになりました。\|【句型】～ことになりました。]]
4. ⭐[[【助动词】そうだ（传闻）\|【助动词】そうだ（传闻）]]
5. [[【名词】今度\|【名词】今度]]
6. [[【名词】ボーナス\|【名词】ボーナス]]
7. [[【副词】ずっと\|【副词】ずっと]]
8. [[【表达方式】收到电话、传真、邮件等的表达方式2\|【表达方式】收到电话、传真、邮件等的表达方式2]]
9. [[【惯用句】お邪魔します。\|【惯用句】お邪魔します。]]
10. ⭐[[【句型】～てほしいです。\|【句型】～てほしいです。]]
11. [[【表达方式】って（代替表示称谓或思考、叙述的内容的助词“と”）\|【表达方式】って（代替表示称谓或思考、叙述的内容的助词“と”）]]
## 第33课
1. ⭐[[【动词】自动词和他动词\|【动词】自动词和他动词]]（同：第18课-第1点）
2. ⭐[[【动词的体】～ている（结果状态）\|【动词的体】～ている（结果状态）]]（同：第16课-第4点）
3. ⭐[[【动词的体】～てしまう\|【动词的体】～てしまう]]
4. ⭐[[【助动词】そうだ（样态、推测）\|【助动词】そうだ（样态、推测）]]
5. [[【助词】かしら（表示疑问、询问，自问自答语气。）\|【助词】かしら（表示疑问、询问，自问自答语气。）]]
6. [[【接续词】それにしても\|【接续词】それにしても]]
7. [[【寒暄语】お久しぶりです。\|【寒暄语】お久しぶりです。]]
8. [[【惯用句】相変わらずですね。\|【惯用句】相変わらずですね。]]
9. [[【寒暄语】お元気そうで、何よりです。\|【寒暄语】お元気そうで、何よりです。]]
## 第34课
1. ⭐[[【动词的体】～てある\|【动词的体】～てある]]
2. ⭐[[【动词的体】～ておく\|【动词的体】～ておく]]
3. ⭐[[【动词的体】～てみる\|【动词的体】～てみる]]
4. ⭐[[【句型】～ために、～。（表示目的。）\|【句型】～ために、～。（表示目的。）]]
5. [[【表达方式】とっておきの～\|【表达方式】とっておきの～]]
6. [[【叹词】うわあ\|【叹词】うわあ]]
7. [[【副词】しっかり\|【副词】しっかり]]
8. [[【名词】ハードスケジュール\|【名词】ハードスケジュール]]
9. [[【代词】あちこち\|【代词】あちこち]]
10. [[【形1】もったいない\|【形1】もったいない]]
## 第35课
1. ⭐[[【句型】～たら、～。\|【句型】～たら、～。]]
2. ⭐[[【助词】ても（でも）（接续助词）（表示假定让步条件或既定让步条件的逆态接续。）\|【助词】ても（でも）（接续助词）（表示假定让步条件或既定让步条件的逆态接续。）]]
3. ⭐[[【助词】だけ（表示限定。）\|【助词】だけ（表示限定。）]]
4. ⭐[[【助词】しか（与否定形式的谓语呼应，表示限定某一事物，对除此之外的一切事物都加以否定。）\|【助词】しか（与否定形式的谓语呼应，表示限定某一事物，对除此之外的一切事物都加以否定。）]]
5. ⭐[[【助词】でも（提示助词）（表示一个极端事例，类推其他。）\|【助词】でも（提示助词）（表示一个极端事例，类推其他。）]]
6. [[【表达方式】あった（发生某种事情。）\|【表达方式】あった（发生某种事情。）]]
7. [[【副词】あと\|【副词】あと]]
8. [[【表达方式】～のとおりに\|【表达方式】～のとおりに]]
9. [[【副词】なかなか（超出想象）\|【副词】なかなか（超出想象）]]
10. [[【副词】だんだん\|【副词】だんだん]]
## 第36课
1. ⭐[[【助词】て（で）（接续助词）（表示原因、理由。）\|【助词】て（で）（接续助词）（表示原因、理由。）]]
2. ⭐[[【助词】に（表示动作的目的。）\|【助词】に（表示动作的目的。）]]
3. ⭐[[【助词】に（表示评价的基准。）\|【助词】に（表示评价的基准。）]]
4. ⭐[[【表达方式】のに（表示动作的目的、评价的基准。）\|【表达方式】のに（表示动作的目的、评价的基准。）]]
5. ⭐[[【助词】ばかり（表示限定范围。）\|【助词】ばかり（表示限定范围。）]]
6. ⭐[[【句型】～のが（見えます／聞こえます）。\|【句型】～のが（見えます／聞こえます）。]]
7. [[【名词】凧（たこ）\|【名词】凧（たこ）]]
8. [[【副词】ほんと\|【副词】ほんと]]
9. [[【副词】とにかく\|【副词】とにかく]]
10. [[【副词】ぺらぺら\|【副词】ぺらぺら]]
11. [[【名词】量り売り\|【名词】量り売り]]
## 第37课
1. ⭐[[【动词】动词的ば形\|【动词】动词的ば形]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的ば形）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的ば形）]]
3. ⭐[[【句型】～ば、～。\|【句型】～ば、～。]]
4. ⭐[[【句型】～なら、～。\|【句型】～なら、～。]]
5. ⭐[[【表达方式】“と、たら、ば、なら”的差别\|【表达方式】“と、たら、ば、なら”的差别]]
6. ⭐[[【助词】でも（表示举例。）\|【助词】でも（表示举例。）]]
7. ⭐[[【助词】とか（表示举例性并列。）\|【助词】とか（表示举例性并列。）]]
8. [[【表达方式】～ちゃった\|【表达方式】～ちゃった]]
9. [[【表达方式】～ちょっと\|【表达方式】～ちょっと]]
10. [[【副词】さすが\|【副词】さすが]]
## 第38课
1. ⭐[[【动词】动词的可能态\|【动词】动词的可能态]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的可能态）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的可能态）]]
3. ⭐[[【句型】～ように、～。\|【句型】～ように、～。]]
4. ⭐[[【句型】～ようになります。\|【句型】～ようになります。]]
5. ⭐[[【句型】～ようにします。\|【句型】～ようにします。]]
6. [[【表达方式】入り組んでいます。\|【表达方式】入り組んでいます。]]
7. [[【副词】なんだか\|【副词】なんだか]]
8. ⭐[[【表达方式】“見えます”和“見られる”\|【表达方式】“見えます”和“見られる”]]
## 第39课
1. ⭐[[【助词】て（で）（表示动作进行的方式、方法、手段。）\|【助词】て（で）（表示动作进行的方式、方法、手段。）]]
2. ⭐[[【句型】～ために、～。（表示原因、理由。）\|【句型】～ために、～。（表示原因、理由。）]]
3. ⭐[[【动词的体】～ていく\|【动词的体】～ていく]]（同：第45课-第1点）
4. ⭐[[【动词的体】～てくる\|【动词的体】～てくる]]（同：第45课-第2点）
5. ⭐[[【助词】も（表示强调。）\|【助词】も（表示强调。）]]
6. [[【副词】絶対\|【副词】絶対]]
7. [[【副词】せっかく\|【副词】せっかく]]
## 第40课
1. ⭐[[【句型】～ところです。\|【句型】～ところです。]]
2. ⭐[[【句型】～たばかりです。\|【句型】～たばかりです。]]
3. ⭐[[【补助动词】始める\|【补助动词】始める]]
4. ⭐[[【补助动词】出す\|【补助动词】出す]]
5. ⭐[[【补助动词】続ける\|【补助动词】続ける]]
6. ⭐[[【补助动词】終わる\|【补助动词】終わる]]
7. [[【惯用句】お待たせしました。\|【惯用句】お待たせしました。]]
8. [[【表达方式】耳の奥\|【表达方式】耳の奥]]
## 第41课
1. ⭐[[【动词】动词的被动态\|【动词】动词的被动态]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的被动态）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的被动态）]]
3. ⭐[[【句型】～は～に～。（被动句）\|【句型】～は～に～。（被动句）]]
4. ⭐[[【句型】～は～に～を～。（被动句）\|【句型】～は～に～を～。（被动句）]]
5. ⭐[[【句型】～は～に～。（表示受害的被动句）\|【句型】～は～に～。（表示受害的被动句）]]
6. ⭐[[【句型】～（が／は）～。（被动句）\|【句型】～（が／は）～。（被动句）]]
7. ⭐[[【句型】～（が／は）～によって～。（被动句）\|【句型】～（が／は）～によって～。（被动句）]]
8. [[【助词】とも（接在数量词后，表示该数量的全部。数量词一般在10以内。）\|【助词】とも（接在数量词后，表示该数量的全部。数量词一般在10以内。）]]
9. [[【叹词】いやあ\|【叹词】いやあ]]
10. [[【惯用句】参りました。\|【惯用句】参りました。]]
11. [[【表达方式】巻き込まれて\|【表达方式】巻き込まれて]]
## 第42课
1. ⭐[[【句型】～まま、～。\|【句型】～まま、～。]]
2. ⭐[[【句型】～のに、～。\|【句型】～のに、～。]]
3. ⭐[[【句型】～はずです。\|【句型】～はずです。]]
4. ⭐[[【句型】～はずがありません。\|【句型】～はずがありません。]]
5. [[【惯用句】目覚ましをかけます\|【惯用句】目覚ましをかけます]]
6. [[【表达方式】～ですもの\|【表达方式】～ですもの]]
7. [[【句型】せっかく～のに、～。\|【句型】せっかく～のに、～。]]
8. [[【寒暄语】こちらこそ。\|【寒暄语】こちらこそ。]]
9. [[【副词】早速（さっそく）\|【副词】早速（さっそく）]]
## 第43课
1. ⭐[[【动词】动词的使役态\|【动词】动词的使役态]]
2. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的使役态）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的使役态）]]
3. ⭐[[【句型】～は～を～。（使役句）\|【句型】～は～を～。（使役句）]]
4. ⭐[[【句型】～は～に～を～。（使役句）\|【句型】～は～に～を～。（使役句）]]
5. ⭐[[【句型】～てください。（前接动词的使役态）\|【句型】～てください。（前接动词的使役态）]]
6. ⭐[[【补助形容词】やすい\|【补助形容词】やすい]]
7. ⭐[[【补助形容词】にくい\|【补助形容词】にくい]]
8. ⭐[[【动词】动词的使役被动态\|【动词】动词的使役被动态]]
9. ⭐[[【动词】动词活用（动词的原形→动词的使役被动态）\|【动词】动词活用（动词的原形→动词的使役被动态）]]
10. [[【表达方式】动词转化为名词\|【表达方式】动词转化为名词]]
11. [[【句型】～のではないでしょうか。\|【句型】～のではないでしょうか。]]
12. [[【副词】ぐっと\|【副词】ぐっと]]
## 第44课
1. ⭐[[【助动词】ようだ（表示推测）\|【助动词】ようだ（表示推测）]]
2. ⭐[[【助动词】みたいだ（表示推测。）\|【助动词】みたいだ（表示推测。）]]
3. ⭐[[【助动词】らしい（表示推测、传闻。）\|【助动词】らしい（表示推测、传闻。）]]
5. ⭐[[【补助动词】過ぎる\|【补助动词】過ぎる]]
6. ⭐[[【日语-形容词】形容词的名词性用法\|【日语-形容词】形容词的名词性用法]]
7. [[【惯用句】おかげさまで。\|【惯用句】おかげさまで。]]
8. [[【副词】けっこう\|【副词】けっこう]]
9. [[【表达方法】何と言っても\|【表达方法】何と言っても]]
10. [[【动词】受ける\|【动词】受ける]]
11. [[【名词】パワー\|【名词】パワー]]
12. [[【名词·形2】控えめ\|【名词·形2】控えめ]]
13. [[【名词】ビアガーデン\|【名词】ビアガーデン]]
## 第45课
1. ⭐[[【动词的体】～ていく\|【动词的体】～ていく]]（同：第39课-第3点）
2. ⭐[[【动词的体】～てくる\|【动词的体】～てくる]]（同：第39课-第4点）
3. ⭐[[【句型】～し、～し、～。\|【句型】～し、～し、～。]]
4. ⭐[[【句型】～ば～ほど～。\|【句型】～ば～ほど～。]]
5. ⭐[[【助词】（で／へ／から／まで／と）＋の\|【助词】（で／へ／から／まで／と）＋の]]
6. [[【副词】なんか\|【副词】なんか]]
7. [[【句型】～に似ています。\|【句型】～に似ています。]]
## 第46课
1. ⭐[[【助动词】ようだ（表示比喻。）\|【助动词】ようだ（表示比喻。）]]
2. ⭐[[【助动词】みたいだ（表示比喻。）\|【助动词】みたいだ（表示比喻。）]]
3. ⭐[[【助动词】らしい（典型性）\|【助动词】らしい（典型性）]]
4. ⭐[[【助词】までに\|【助词】までに]]
5. ⭐[[【表达方式】～（間／間に）\|【表达方式】～（間／間に）]]
6. ⭐[[【句型】～のような（味／匂い）がします。\|【句型】～のような（味／匂い）がします。]]
7. ⭐[[【日语-助动词】そうだ、ようだ、みたいだ、らしい\|【日语-助动词】そうだ、ようだ、みたいだ、らしい]]
8. [[【他动2】済ませる\|【他动2】済ませる]]
9. [[【句型】～んじゃないですか。\|【句型】～んじゃないですか。]]
10. [[【副词】いかにも\|【副词】いかにも]]
## 第47课
1. ⭐[[【日语-敬语】\|【日语-敬语】]]
2. ⭐[[【尊他语】\|【尊他语】]]
## 第48课
1. ⭐[[【自谦语】\|【自谦语】]]
2. ⭐[[【丁宁语】\|【丁宁语】]]
